‎पहले चुने हुए घर पर
जेनिची हटानो, प्यार से डरने वाला एक आदमी
एक विवाह एजेंसी के कर्मचारी द्वारा की गई टिप्पणी के बाद
परिवर्तन होने लगता है।
प्रेम और क्रांति.
उनकी प्रेमिका, साकू साकुता,
एक मिडिल स्कूल शिक्षिका है।
साकू का छात्र,
Hotaru Kusunoki,
30 मिलियन येन ले जाते हुए दिखाई देते हैं।
पार्टी ए की माँ, तोमोए कुसुनोकी,
वह अपनी कंपनी से गबन के आरोप में वांछित है
और फरार है।
-मैं हॉटारू को कष्ट में नहीं देखना चाहता,
-कृपया।
जेनिची उसके पिता बनने का फ़ैसला करता है।
लेकिन...
मैं जिन इचिगाया हूं।
आपका स्टेज नाम जेनिची हाटानो है?
...पुलिस के सामने
वह इतना बड़ा झूठ बोलता है कि वह टिक नहीं सकता।
-अरे.
-तो फिर वो झूठ है
जब होतारू के असली पिता प्रकट होते हैं तो सब कुछ तुरंत उजागर हो जाता है ।
तुम इतने समय से झूठ बोल रहे हो?
और अंत में, एक स्वीकारोक्ति।
मुझे आप पसंद हो।
इस बीच, होतारू की माँ
वह जापान में भटकते हुए अपनी भगोड़ा यात्रा जारी रखती है ।
मैं कुछ समय तक घर नहीं आऊंगा।
-मैं वापस आऊंगा।
-माफ़ करना!
हाँ?
तमोत्सु की छोटी उपहार की दुकान
परसों,
या शायद उससे एक दिन पहले,
मुझे लगता है, मैंने टोक्यो को एक पत्र भेजा था।
-ठीक है।
-क्या यह संयोग से आ गया है?
क्या आपने इसे गलती से भेज दिया?
तुम क्यों पूछ रहे हो?
ऐसा लग रहा है जैसे आप चाहते थे कि
यह संदेश न भेजा जाए।
अरे नहीं…
मुझे यकीन नहीं है।
शायद मैंने इसे गलत जगह भेज दिया।
ईमानदारी से कहूं तो मैं खुद भी नहीं जानता।
मैंने कहा था…
मुझे आप पसंद हो!
हुह?
क्योंकि मैं तुम्हें पसंद करता हूँ।
घर को "क्लैंप" के रूप में उपयोग करने की बात कही जा रही है
और आपके साथ देखने के लिए...
मैंने वे काम किये...
क्योंकि…
मुझे आप पसंद हो।
लेकिन अधिक महत्वपूर्ण बात है कि…!
क्या अधिक महत्वपूर्ण है?
हम बात कर रहे हैं हॉटारू की।
यदि खुलासा हुआ तो आपको गिरफ्तार कर लिया जाएगा।
सही।
क्या होगा यदि उसके जैविक पिता ने
आपके खिलाफ रिपोर्ट करने का निर्णय ले लिया?
यह बुरा होगा.
तुमने तो पुलिस से भी झूठ बोला.
आपने सुश्री मात्सु को बताया था
कि आपका नाम जिन इचिगाया है।
जब आप एक मंचीय कलाकार बनने का लक्ष्य बना रहे थे, तब "जेनिची हटानो" एक मंचीय नाम था।
एक संगीतकार और सामान.
-यह हिस्सा सच है।
-क्या?
मेरा लक्ष्य संगीतकार बनना था।
यह तो बात ही अलग है!
नकली नाम का उपयोग करना ही असली समस्या है, है ना?
स्वंय को साथ में खींचना!
क्या आप अब भी उसके माता-पिता की भूमिका निभाएंगे?
मैंने पहले ही अनुबंध पर हस्ताक्षर कर दिए हैं।
चलो भी…
यह क्या है? कोई रणनीतिक बैठक?
-पकड़ लिया!
‎-कुछ ऐसा ही।
नहीं यह नहीं!
वह निश्चित रूप से फिर से दिखाई देगा.
-मैं भी नज़र रखूँगा।
-तुम्हें इससे कोई परेशानी नहीं है?
-हं?
-तो फिर तुम उसके साथी हो।
आपको पता है…
यह वास्तव में बहुत अच्छा है!
क्या? चलो!
-ठीक है.
-आपका हाथ.
होतारू की खातिर,
हम कभी नहीं कभी देश के लिए रवाना हो रहे हैं!
हाँ...
आपको अधिक उत्साही होने की आवश्यकता है!
-एक बार और.
-ठीक है.
-होटारू की खातिर,
-चलो इसे साथ मिलकर करते हैं!
-चलो इसे साथ मिलकर करते हैं।
यह अभी से अलग है।
-"चलो इसे साथ मिलकर करते हैं।"
‎-फिर से?
-कहो, "चलो इसे साथ मिलकर करते हैं।"
-हाँ, "चलो इसे साथ मिलकर करते हैं।"
हॉटारू कुसुनोकी को
चलो इसे एक साथ करते हैं... समझ गया।
आइये हम सब मिलकर यह काम करें!
-आखिरी बार। अब, इसे पकड़ो।
-यह?
-अपना सबकुछ झोंक दो.
-हाँ.
आइये हम सब मिलकर यह काम करें!
मेरा इंतजार करना!
क्या मैं एक सवाल पूछ सकता हूँ?
यदि कोई पूर्णतः अजनबी व्यक्ति किसी नाबालिग का माता-पिता होने का दिखावा करता है
, तो क्या यह अपराध है?
कुछ मामलों में, इसे एक आपराधिक अपराध माना जा सकता है
आप पर जालसाजी या
बाल कल्याण अधिनियम के उल्लंघन का आरोप लगाया जा सकता है
युवा संरक्षण कानून,
लघु अपराध अधिनियम, आदि।
संभावित लागू अपराध हैं...
श्री सकुता.
कृपया एक क्षण।
हाँ?
क्या बात क्या बात?
वह आदमी इधर-उधर घूम रहा है,
है न?
आज यहाँ आप क्या कर रहे हैं?
यह पिछला गेट है। कृपया
मुख्य प्रवेश द्वार का प्रयोग करें। अनधिकृत वाहन प्रवेश वर्जित है।
अपनी बेटी से मिलने के लिए। कोई दिक्कत है क्या?
क्या यह पैसे के बारे में है?
वह निश्चित रूप से इसे छिपा रही है।
ऐसा कोई तरीका नहीं है जिससे मेरी पूर्व पत्नी
सिर्फ अपने लिए धन का गबन कर सके।
वह बहुत ज्यादा डरपोक है.
अगर उसने सचमुच ऐसा किया है,
तो यह होतारू के लिए होना था।
तो, क्या आप इसके बारे में कुछ जानते हैं?
नहीं।
तो फिर उस आदमी के बारे में क्या?
वह मूर्ख जो अपने आप को उसका पिता कह रहा है।
मुझे भी उस दिन पता चला
कि वह वास्तव में उसका पिता नहीं है।
यह हो सकता है
क्या आप भी उस तरफ झूलते हैं?
वह आदमी समलैंगिक है, है ना?
तो, मैंने सोचा कि शायद
आप भी उसके साथ इसमें शामिल हैं।
तो क्या आप उसकी रिपोर्ट करने जा रहे हैं?
बिलकुल नहीं।
अगर वह गिरफ्तार हो गया,
मुझे तब होतारू का ख्याल रखना होगा।
नरक में कभी नहीं.
तो, आप वास्तव में...
आपको तो बस
पैसे की ही चिंता है, है ना?
और क्या हो सकता है?
तो क्या आप कृपया यहां आना बंद कर सकते हैं?
अरे, चलो भी। मैं उसका पिता हूँ।
वह आज स्कूल नहीं आई।
कृपया जाए।
धन्यवाद!
उत्तम
-श्रीमान हटानो!
-नमस्ते।
डूबता सूरज
मुझे यहां के पार्फ़ेट बहुत पसंद हैं।
मैं कभी-कभार आता हूं।
दुकानें और विश्राम गृह भोजन
मैं भी।
यह मेरे लिए अच्छा प्रदर्शन करने का सौभाग्य है।
उम्म, वह क्या है?
"प्यार और क्रांति"...
मैं सोच रहा था कि इसका क्या मतलब है।
दूसरे दिन, मैंने यूँ ही उद्धृत कर दिया
10 उद्धरण जो आपके दिल को छू लेंगे।
यह एक छोटा सा वीडियो है जो मुझे मिला,
और मैंने इसे आपसे ज्यों का त्यों कह दिया।
मैं अब देखता हूं।
काम पर, मैं अक्सर
अच्छा दिखने के लिए कुछ भी बोल देता हूँ।
इसके बारे में खेद।
इसकी चिंता मत करो.
-इसीलिए आप इसे पढ़ रहे हैं?
-हाँ।
मेरे अपने सीखने के लिए.
सही।
क्या आपने इसे नहीं पढ़ा?
मैंने बहुत समय पहले ऐसा किया था।
फिर यह क्या था?
सरल शब्दों में कहें तो
यह पुरानी नैतिकताओं से लड़ने जैसा है।
मैं समझता हूँ कि पात्र कैसा महसूस करते हैं,
लेकिन उनके कार्यों का कोई मतलब नहीं है.
नायिका के "प्रेम और क्रांति"
का मूल अर्थ है
किसी विवाहित पुरुष से बच्चा पैदा करना
और इसे स्वयं पाल रही हैं।
यह आजकल सुर्खियां बनेगा।
सही?
लेकिन…
शायद चीजें ऐसी ही
होनी चाहिए।
मुझे लगता है, हर किसी का अपना
"प्रेम और क्रांति" होता है?
वास्तव में?
आपका "प्रेम और क्रांति" कैसा चल रहा है,
श्रीमान हटानो? कोई प्रगति हुई?
-मुझे ऐसा लगता है?
-क्या?
मैंने अपना प्यार कबूल कर लिया।
वास्तव में?
हालाँकि, ऐसा लगता है कि वह इसमें ज्यादा दिलचस्पी नहीं दिखा रहा है।
फिर उसकी रुचि जगाएं.
कैसे?
उसे समझाओ कि यह भाग्य है।
हम एजेंसी में मिले,
फिर पार्क में?
यह सब तो भाग्य है, है न?
रुको, हम दोनों?
ऐसा कुछ!
-ठीक है.
-हाँ.
क्या यह भी किसी प्रकार का उद्धरण
या कुछ और है?
अरे नहीं।
यह 100 फुलप्रूफ लव टेक्निक्स नामक पुस्तक से लिया गया है ।
क्या आपको नहीं लगता कि
बाड़ों की संख्या बढ़ी है?
इसे करें?
पहले यह बात केवल यहीं तक सीमित थी।
अब जब आपने इसका उल्लेख किया है...
क्या होगा अगर वे और जोड़ते रहें,
और हमारे पास जाने के लिए कोई जगह नहीं बची है?
क्या सड़कों पर भी बाड़ लगा दी जाएगी?
जैसे कि हर जगह।
यदि हम घिरे हुए हों तो हम क्या करें?
आ रहा।
-क्या हुआ?
-बस थोड़ी देर के लिए।
क्या यह हो सकता है कि आपके पिताजी फिर से आ गए हों?
नहीं, उसने ऐसा नहीं किया।
तो फिर तुम्हें भूख लगी होगी.
ओह, इससे पहले कि मैं भूल जाऊं।
लो, एक अतिरिक्त चाबी।
अगर आपके पिताजी फिर से आ जाएं तो।
या, आप जानते हैं,
अगर तुम्हें कभी भूख लगे,
फ्रिज से कुछ भी लेने के लिए स्वतंत्र महसूस करें ।
तब…
मैं बदले में पौधों को पानी दूंगा।
धन्यवाद।
क्या श्री सकुता भी मदद करने के लिए सहमत हो गए?
क्या?
तुम दोनों ने कल इस बारे में बात की थी, है ना?
मैंने यह बात सीधे तौर पर नहीं कही,
लेकिन मुझे लगता है कि सकुता समझ जाएगी।
वैसे भी अगर मैं सकारात्मक सोचूं तो मेरे लिए यह आसान है ।
-सकारात्मक सोच, आप कहते हैं?
-हाँ।
मैं सबसे पहले कपड़े धोना शुरू कर रहा हूँ,
इसलिए आपको
रात का खाना तैयार होने तक इंतजार करना होगा।
ठीक है।
हाँ?
अभी? मैं कपड़े धो रही हूँ...
इस बारे में खेद है।
नहीं ठीक है।
क्या संयोगवश उसके पिता फिर से आये?
नहीं।
वह आज स्कूल आया।
फिर क्या हुआ?
-मैंने उसे बताया कि होतारू अनुपस्थित है और वह चला गया।
-ठीक है।
वह उसकी बेटी है, और फिर भी वह आदमी
सचमुच उसे उसकी कोई परवाह नहीं है।
अगर मैं होतारू होता, तो शायद मैं
, आप जानते हैं,
सब कुछ नफरत है।
उसकी माँ कहीं चली गई है,
और उसके पिता भी ऐसे ही हैं।
लेकिन…
जब मुझे यह सोचकर धोखा दिया गया कि
आप उसके पिता हैं...
इसके बारे में खेद।
सच कहूं तो,
मुझे लगा कि आप अविश्वसनीय हैं।
फिर भी, मैं खुश था.
कि उसके पास एक पिता था
जो अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास कर रहा था।
मैं उसके लिए सचमुच बहुत खुश था।
तो... हो सकता है यह ग़लत हो।
नहीं, यह हर स्तर पर गलत है।
लेकिन वह जो प्रयास कर रही है,
मैं इसका सम्मान करना चाहूँगा।
क्या इसका मतलब यह हुआ…
मैं उसके माता-पिता होने का नाटक करने में आपका समर्थन करता हूँ ।
क्या आप निश्चित हैं कि यह ठीक है?
-क्या?
-मेरा मतलब है, आप एक शिक्षक हैं।
अगर यह बात उजागर हो गई,
क्या आपको इस्तीफा देने के लिए मजबूर नहीं किया जाएगा?
कुंआ…
मुझे इससे कोई परेशानी नहीं है।
मुझे तो स्कूल भी शुरू से पसंद नहीं है।
और फिर भी आप शिक्षक बन गए?
मैं एक ऐसा शिक्षक बनना चाहता था
जिसे स्कूल पसंद न हो।
बहुत खूब।
यह अजीब है, है ना?
नहीं, आप जो बनना चाहते हैं, वह बनें
प्रभावशाली है.
मुझे स्कूल से भी नफरत थी.
लूट।
-क्या यह भाग्य नहीं है?
-हं?
भाग्य।
-क्या है?
-कोई बात नहीं।
कुछ नहीं हुआ, माफ़ करना।
खैर, अगली रणनीति बैठक।
मैं वहां रहूंगा।
ठीक है।
इन्तिजार कराने के लिये क्षमा करें।
क्या गलत?
-अरे...अंदर आओ...
तुम्हें क्या चाहिए?
-मुझे मत छुओ.
-हं?
तंग बैठते।
रुको, क्या? हुह?
दुनिया में क्या?!
-यह अपहरण है! पुलिस को बुलाओ!
-अपहरण?
लेकिन यह उसके जैविक पिता हैं।
भले ही हम पुलिस को बुला लें...
मैं-क्या ऐसा है?
मुझे यकीन नहीं है।
वह क्या है?
एक पत्र?
-होटारू से?
-क्या वह घर से भाग गई थी?
"होटारू को.
चलो लेकसाइड कैफे में मिलते हैं।
सुनिश्चित करें
अपने साथ पैसे लाने के लिए.
टोमो कुसुनोकी से।"
वह होतारू की माँ है।
क्या यह सचमुच वह है?
उससे पैसे लाने को कह रहे हो?
यह उसके पिता का काम हो सकता है।
यदि ऐसा है
तो यह अक्षम्य है!
होटारू को लगता है कि यह उसकी माँ है, है ना?
लेकिन मुझे लगता है कि वह
इसे समझ पाएगी।
आह, पीछे की ओर।
हॉटारू कुसुनोकी से
"तो, मैं सूटकेस वापस ले जा रहा हूँ।
हॉटारू कुसुनोकी से।"
क्षमा करें, रास्ता बनाइये।
वह चला गया…
मैं अपने आप जा सकता हूं.
ठीक है, मैं तुम्हें वहाँ ले चलूँगा।
लेकसाइड कैफे तक.
आपको इसके बारे में कैसे पता चला?
मैंने आपका मेलबॉक्स चेक किया.
अगर उसे किसी से संपर्क करना हो तो
वह आप ही होंगे।
मैं आगे बढ़ा और इसे पढ़ा.
तो, पैसा तो
आपके पास हमेशा से था।
श्री सकुता
ओह, उह...
-माफ़ करना!
-नहीं, मुझे माफ़ करना!
मुझे इस बात का बहुत दुःख है!
-रुको, मुझे लगा कि यह जगह...
-मुझे माफ़ करना!
-माफ़ करना।
-मुझे सचमुच बहुत खेद है!
-क्या हुआ?
-मुझे बहुत खेद है!
यदि आप सिर्फ पैसा चाहते हैं,
तो इसे क्यों न पकड़ लें और भाग जाएं?
मैं तुम्हें छोड़ने के बाद.
क्या तुम माँ को देखना चाहते हो?
बिल्कुल नहीं।
क्या आप यह काम पैसे के लिए नहीं कर रहे हैं?
-हाँ, मैं।
-तो मुझे यह पूरी स्थिति समझ में नहीं आ रही।
उनके पास कार नहीं है, है ना?
-कौन, माँ?
-नहीं।
मेरे वर्तमान पिता?
चूंकि आप संभवतः कहीं बाहर नहीं गए हैं
, तो आप खुश हैं, है ना?
जब हम तीनों
एक साथ बाहर जाया करते थे।
यहां, आप दोनों इन्हें साझा कर सकते हैं।
धन्यवाद!
हम किसी क्षेत्र भ्रमण पर नहीं जा रहे हैं।
ओह, यह तो पुरानी यादें ताज़ा करने वाला है!
मेरे माता-पिता के घर में हमेशा यही होता था।
इस तरह की चीजें
अंततः लुप्त हो सकती हैं।
हाल ही में उन्होंने इनमें से बहुत सारी चीजें बेचना बंद कर दिया है
, है ना?
जब तक इसका आनंद ले सकते हैं, तब तक लें।
शुक्रिया। अब हम चलते हैं।
इनोकाशिरा अपार्टमेंट्स
यात्रा सुरक्षित हो!
आये दिन,
खाली पड़े मकानों के बारे में बहुत चर्चा हुई है ।
हमारी कंपनी वास्तव में इस तरह के व्यवसाय में विस्तार करना चाहती है ।
उम्म, आप मुझे पुलिस को रिपोर्ट करेंगे , है ना?
पुलिस?
आह, तुमने अतिक्रमण किया।
अच्छी तरह से हाँ।
आपके पास घर नहीं है?
यह जटिल है।
मैं सचमुच बहुत मुश्किल में हूं।
कृपया, मैं आपसे विनती करता हूं...
बस मेरी रिपोर्ट मत कीजिए।
ओह! मैं तुम्हें बदले में यह दूँगा।
जो भी तुम्हें पसंद हो ले लो...
ओह, मेरे पास संतरे भी हैं।
और इस।
यदि आप चाहें तो उन सभी को ले सकते हैं।
हाँ.
क्या आप शायद...
एक बैकपैकर?
क्या?
तो, आप इस जगह का उपयोग
एक प्रकार के आवास के रूप में कर रहे हैं, है ना?
-इसके लिए क्षमा करें।
-तो, यहाँ रहना कैसा था?
-अच्छी तरह से क्या
…
मैं इसलिए पूछ रहा हूं क्योंकि हम
इसे बाजार में लाने वाले हैं।
क्या इसमें आपको कुछ पसंद आया?
हम्म…
कुछ नहीं?
कुंआ…
ओह हां!
आपने ध्यान नहीं दिया, है ना?
सॉरी क्या?
कोई बात नहीं।
लो, अपना चुनाव करो।
आप तब से उस कार का उपयोग कर रहे हैं?
उसमें गलत क्या है?
माँ ने कहा कि हम तीनों के साथ यह सब बेकार है ।
क्या उसने ऐसा किया?
और फिर बहस शुरू हो गई.
क्या आपको वह कार पसंद है?
उनका पुराना विज्ञापन बहुत बढ़िया था।
पति, पत्नी, बच्चे,
दादा-दादी, यहाँ तक कि एक बड़ा कुत्ता भी,
वे सभी समुद्र तट पर जाते हैं।
पूरे परिवार को मस्ती करते देख,
पिताजी बस यूँ ही
अपना धूप का चश्मा उतार देते हैं
और चला जाता है,
"यही तो मनुष्य की खुशी है!
एक आदमी की कार ऐसी है और ऐसी ही कुछ और भी है।"
यह एक अद्भुत विज्ञापन था.
कुछ पीना चाहोगे?
मैं बाद में कुछ लूंगा.
ठीक है।
-कुछ नाश्ता कैसा रहेगा?
-मैंने बाद में कहा!
ओह ठीक है।
ठीक है, मैं जेली ले लूंगा।
ज़रूर।
मुझे भी ये पसंद हैं.
-क्या यही भाग्य है?
-हं?
माफ़ करना। भूल जाओ मैंने क्या कहा।
हेयर यू गो।
धन्यवाद।
-तो, हटानो...
-हाँ?
आप इस बारे में कितने खुले हैं?
तुम्हारा मतलब है, बाहर आना?
होतारू के पिता
मुझसे मुखातिब हुए और पूछा,
"आप भी उस तरफ झूलते हैं?"
ऐसा इसलिए क्योंकि उसने हमें साथ देख लिया था।
इसके लिए माफ़ करना।
अरे नहीं, मैंने यह बात पहले भी कही होगी,
लेकिन मैं वास्तव में इसे नहीं छिपाता।
मैं स्कूल में थोड़ा सावधान रहता हूं,
क्योंकि वहां परेशानी होगी।
लेकिन मैं सोच रहा था
कि आप इसे कैसे संभालते हैं, हटानो।
व्यक्तिगत रूप से, मेरा परिवार जानता है,
और मेरा सबसे अच्छा दोस्त...
-प्रॉपर्टी एजेंट?
-हाँ.
और अंत में, होतारू.
यह इसके बारे में।
कुंआ…
अगर हम उन लोगों के बारे में बात कर रहे हैं जिनके
साथ मैं करीबी हूं, तो यह बात है।
मैं केवल उन्हीं को बताता हूं जिन पर मुझे भरोसा है।
ठीक है।
ओह, लेकिन योशिदा भी।
साथ में…
होतारू के पिता... इसमें कुछ नहीं किया जा सकता था।
हमारे पास समय है। चलो देखते हैं।
छुट्टी की कोई योजना नहीं
इसमें कहा गया है कि आज पानी नहीं छोड़ा जाएगा।
यह सब उसे ही क्यों करना होगा?
हुह?
वह समलैंगिक है, है ना?
आप बात करने वाले व्यक्ति हैं।
जब मैंने उसकी दाढ़ी को छुआ तो मुझे एहसास हुआ कि मैं समलैंगिक हूं ।
वास्तव में?
वह मिडिल स्कूल में मेरे सीनियर थे।
जब मैंने ध्यान से देखा
तो पाया कि उसकी ठोड़ी के नीचे बाल थे।
यह संख्या कुछ ही थी,
लेकिन यह निश्चित रूप से वहां थी।
जब मैंने इसे छुआ,
अजीब बात है, मेरा दिल पागलों की तरह तेजी से धड़कने लगा।
तभी मुझे एहसास हुआ,
"ओह, तो यह प्यार है।"
लेकिन उस सीनियर ने कहा कि वह
इसे तुरंत शेव कर देगा।
इसलिए, इससे पहले कि वह ऐसा करता, मैंने एक धागा मांगा।
आप क्या?
उसके बाद, मैं उस धागे को अपने तकिये के पास रख दूंगी
जब मैं सोने गया, तो
मैंने उसे एक टिशू पेपर में लपेट लिया।
लेकिन उन्होंने सोचा कि यह कचरा है
और इसे फेंक दिया।
मैं बहुत उदास था।
आखिरकार यह मेरे पहले प्यार का सबूत था।
बेशक, मैं
उससे यह नहीं कह सकती थी कि मैं उसे पसंद करती हूं।
मेरे लिए, वो छोटे बाल
यह एकमात्र सबूत था कि मैं किसी से प्यार करता था।
मैं फूट-फूट कर रोया।
मैंने अपने आस-पास के हर वयस्क को पागल कर दिया।
जब धागा चला गया,
ऐसा लगा जैसे मेरा वह हिस्सा
जो उससे प्यार करता था, वह भी गायब हो गया।
लेकिन अगर यह चला गया,
इसका मतलब यह भी है कि यह अस्तित्व में था।
वह बाल का धागा वास्तव में अस्तित्व में था।
और ऐसा ही प्रेम भी हुआ।
हाँ।
तुम्हारे बारे में क्या ख्याल है, हटानो? तुम्हारा पहला प्यार।
मिडिल स्कूल में भी एक बच्चा था
जो मुझे बहुत पसंद आया.
मैं भी आपके जैसा ही था।
बेशक, कबूल नहीं कर सका,
लेकिन हम दोस्त के रूप में करीब आ गए।
उनका नाम "कार्प" और "एस्केंड" लिखा जाता है , तथा उनका उच्चारण "कोइतो" होता है।
यह एक प्यारा नाम है.
मुझे पता है, है ना?
हम हमेशा साथ रहते थे।
सच कहूँ तो, इतना कि,
हमारे सहपाठी हमें चिढ़ाते थे।
"मुझे यकीन है कि तुम लोग समलैंगिक हो!"
मुझे डर लगा कि कहीं मेरा पता न चल जाए।
मैं समझता हूं कि आप कैसा महसूस कर रहे हैं।
तो, मैं भी इसमें शामिल हो गया और कोइतो को इसके बारे में चिढ़ाने लगा।
इस तरह हमारा अंत हुआ।
ओह…
मैंने उस व्यक्ति को चोट पहुंचाई जिसे मैं प्यार करता था
और भाग गया।
मेरा पहला प्यार और मेरा सबसे अच्छा दोस्त...
मैंने एक ही बार में दोनों को खो दिया।
लेकिन सच तो यह है कि वे चले गए हैं
इसका मतलब है कि वे अस्तित्व में थे...
कम से कम पर,
यही मैं विश्वास करना चाहता हूं।
एक बात मुझे पसंद आई...
यहाँ एक कामीदाना है।
मुझे कभी अकेलापन महसूस नहीं हुआ,
इतने बड़े घर में एक सप्ताह अकेले बिताना भी मुश्किल है ।
मैं अनुमान लगाता हूं कि इसका कारण यही है।
अच्छी तरह से ध्यान दिया।
जिस घर में मैं रहता था, वहां भी एक था।
हर सुबह
मैं अपनी दादी के साथ प्रार्थना करता था।
लेकिन जब उनका निधन हो गया,
कामीदाना को बाहर फेंक दिया गया।
आजकल यही आम बात है।
तो वापस,
सुरक्षा और संरक्षा
के लिए लोग देवताओं से प्रार्थना करते थे
अब इसे बीमा के साथ खरीदा जा सकता है।
यह कम आम होता जा रहा है.
Kamidana, that is.
तो क्या वे यूं ही गायब होते रहेंगे?
बेहतर होगा कि जब तक हो सके मैं इसे अपनी स्मृति में जला लूं।
चलो उसे करते हैं।
यह लो!
आप क्या चाहते हैं?
मुझे खेद है!
मुझे नहीं पता था कि तुम पुलिस के साथ हो.
यह देखकर अच्छा लगा कि आप सुरक्षा के प्रति सचेत हैं।
आज, आप यहाँ किस लिए हैं?
दूसरे दिन,
होतारू कुसुनोकी और उसके पिता के साथ,
हमने एक सत्र आयोजित किया।
उसके पिता?
हाँ, उह... श्री जिन इचिगाया।
उनका स्टेज नाम जेनिची हटानो है?
उन्होंने कहा कि उन्होंने
संगीतकार के रूप में अपना करियर बनाया है।
वह किस तरह का है?
आपका क्या मतलब है?
वह असामान्य है, है न?
अरे नहीं।
वह वास्तव में एक अच्छे पिता के रूप में सामने आते हैं।
क्या वह सही है?
उफ़!
क्या आपने उसे गाते सुना है?
श्री हटानो के गाने.
ओह हां।
वह किस तरह के गाने गाता है?
घर न होने
या ऐसी ही किसी बात के बारे में।
क्या उसके पास घर नहीं है?
उह, ठीक है...
उसका एक घर है.
आखिरकार, वह होतारू के साथ रहता है।
क्या यह एक अंधकारमय गीत है?
नहीं,
मैं तो यही कहूंगा कि यह अधिक भावुकतापूर्ण है।
-मैं समझ गया.
-क्या कोई समस्या है?
नहीं, मैं तो बस उत्सुक था।
ठीक है।
अच्छी बात है।
क्या अच्छा है?
अरे, नहीं, यह कुछ भी नहीं है।
सचमुच कुछ भी नहीं.
स्वागत!
हम डैम करी के दो सेट लेंगे।
ठीक है, दो सेट.
-यह 2,000 साल होगा--
-माँ का क्या?
-क्या?
-माँ का हिस्सा।
डैम करी के तीन सेट बनाएं।
क्या यह पुरानी यादें ताज़ा नहीं करता?
हम तीनों
एक साथ ड्राइव पर निकले।
जब तक मुझे कार में उल्टी नहीं हो गई, उल्टी नहीं हो गई,
और लोग मुझ पर चिल्लाने लगे।
लेकिन ओह.
बाँध से पानी छूट गया!
यह इतना प्रभावशाली था कि आप--
मैं इतना डर ​​गया कि रो पड़ा।
बांध करी.
आप कह रहे थे कि यह कितना अच्छा था!
मैं बीच रास्ते में चिड़चिड़ा हो गया
और जल्दी ही कार में वापस चला गया।
तुमने और माँ ने बची हुई करी खा ली
और बहुत पेट भर गया।
आपको केवल वे ही भाग क्यों याद हैं?
आज कैसा रहा? क्या आपको मज़ा आ रहा है?
क्या आप इसे मज़ेदार बनाने की कोशिश कर रहे थे?
मैं बेहतर हूं, है ना?
मैं एक पिता की तरह चीजों को बेहतर तरीके से संभालता हूं, है ना?
मुझे लगा कि तुम मेरी देखभाल नहीं करना चाहते।
आप ठीक कह रहे हैं।
तो फिर क्यों?
मैं आपकी बात को गंभीरता से नहीं समझ पा रहा हूं।
लेकिन अगर मैं उससे बेहतर नहीं कर पाया,
मैं हार जाऊंगा, और यह सही नहीं है।
आप किसके लिए प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं?
अब तुम्हें एक नया परिवार मिल गया है,
तो बस जाओ और उनके पिता बन जाओ।
वह तो बहुत पहले की बात हो गई।
हमने तलाक ले लिया।
मैंने सब कुछ खो दिया है और पूरी तरह से टूट चुका हूँ।
क्या मूर्ख है।
तुम यहाँ मूर्ख हो!
मैं ही वह व्यक्ति हूं जिसने वह पत्र लिखा था।
प्रतीक्षा के लिए क्षमा!
बस इसे सौंप दो!
डैम करी
आप यहाँ क्या कर रहे हो?
कृपया इसे वापस दे दो!
यह तुम्हारा नहीं है!
यह उसका है!
क्या शिक्षक भी यहाँ हैं?
मुझे और काम देना बंद करो!
जाने दो!
सकुता!
कृपया हमें डैम करी के तीन सेट दीजिए!
तीन? समझ गया।
-मुझे भूख लगी है!
-मुझे पता है, क्योंकि हम बहुत चले हैं!
-मैं खाने के लिए इंतज़ार नहीं कर सकता!
-तुम्हें सच में भूख लगी है, है ना?
तुम्हें करी बहुत पसंद है.
सभी के लिए डैम करी!
तुम कहाँ भाग रहे हो?
एक ढलान?
इंतज़ार!
मुझे छोड़ दो!
समझ गया!
-यह मेरा पैसा है!
-तुम ग़लत हो।
यह गबन किया हुआ पैसा है!
इसका मतलब यह भी है कि यह आपका नहीं है!
अरे, सकुता! सकु-- हुह?
क्या चल रहा है?
-धिक्कार है!
-वह पत्र
यह आपके द्वारा लिखा गया था, है ना?
कितना भयानक झूठ!
आपने भी झूठ बोला कि पैसा
आपके पास नहीं है!
क्या आप सचमुच पैसों के लिए इतने बेताब हैं?
मैं सब कुछ फिर से शुरू करने जा रहा हूँ!
क्या?
एक पूरी तरह से अलग जीवन!
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
अलग का मतलब अलग, दुह!
हुह?
खैर, बस अलग है, बेवकूफ!
-मुझे समझ नहीं आ रहा तुम क्या कह रहे हो!
-धिक्कार है!
एक समलैंगिक व्यक्ति को क्या पता?
आप तो बच्चे भी पैदा नहीं कर सकते!
होतारू को आप जैसा कोई क्यों चाहिए?
वह एक समलैंगिक पुरुष क्यों चाहती है?
इस बीच, मैं सामान्य हूं।
और वह मेरी बेटी है!
और फिर भी मैं एक अच्छा पिता भी नहीं बन सकता!
मैं आदमी क्यों नहीं बन सकता?
हमेशा ऐसा ही होता है! हमेशा!
-क्या, कोई समस्या है?
-नहीं।
यह क्या है?
क्या बात है? हटो!
सकुता!
ठीक है, बहुत बढ़िया किया.
ओह अब छोड़िए भी!
सकुता!
क्षमा करें, लेकिन बाकी काम मैं आप पर छोड़ रहा हूँ!
डब्ल्यू… रुको…
ऐसा नहीं हो सकता...
यह आ रहा है। बस इंतज़ार करो।
-लो, लीजिए। इंतज़ार के लिए माफ़ कीजिए!
-यह आ गया।
यह डैम करी है।
-यह सचमुच एक बांध जैसा दिखता है।
-यह स्वादिष्ट दिखता है!
-वाह!
-धन्यवाद।
कुसुनोकी…
होतारु!
श्री सकुता.
-तुम यहाँ क्यों हो?
-मैं तुम्हारे पिताजी के साथ आया हूँ।
मेरा मतलब हैटानो से था।
अहां।
एक…
-तुम्हारी माँ...
-वह तो नहीं आएगी, है ना?
मुझे पता है।
आप इसे खा सकते हैं.
-क्या तुम्हें यकीन है?
-हाँ.
यहाँ।
-मैं भी खुदाई कर रहा हूँ।
-वैसे ही।
आइये शुरू करें!
ओह, यह तो बहुत बढ़िया है!
-यह सचमुच है!
-वाह!
अद्भुत!
-यह तो बड़ा टुकड़ा है।
-क्या तुम इसे खा सकते हो?
क्या मैं इसे सही तरीके से खा रहा हूँ?
वह एक भयानक पिता है.
बहुत सारी बुरी यादें हैं.
लेकिन कुछ यादगार घटनाएं भी थीं।
वे सब अब चले गये हैं।
मैं माँ से भी नहीं मिल सकता।
सब कुछ ख़त्म हो गया.
अगर यह चला गया...
इसका मतलब है कि यह कभी अस्तित्व में था।
कुंआ…
यही बात हैटानो ने कही।
सही।
आज के लिए तुम्हारा धन्यवाद।
इसकी चिंता मत करो.
मुझे बदले में यह मिला, इसलिए...
आप सचमुच दयालु हैं।
आप मुझे बहुत अधिक श्रेय दे रहे हैं।
धन्यवाद।
ईमानदारी से कहूं तो,
पुलिस को आपकी सूचना देना बहुत बड़ी परेशानी होगी।
इसके अलावा, मुझे बैकपैकर्स
काफी दिलचस्प लगते हैं।
काफी समय तक
मैं कहीं भी नहीं जा सका।
मैं टोक्यो में रह रहा था,
और मैं बस पास के बांध को देखने चला जाता।
मैं इसी तरह की ज़िंदगी जी रहा हूँ।
और, खैर, यह ठीक था, लेकिन...
कोई बात नहीं। मैंने जो कहा उसे भूल जाओ।
आनंद लें।
और रहने के लिए जगह ढूंढने में आपको शुभकामनाएँ!
-धन्यवाद.
-तो ठीक है.
मुझे रखने के लिए धन्यवाद।
नहीं बिलकुल नहीं।
-मैं फिर आऊँगा।
-उसके गाने सुनने?
हाँ।
नहीं, चीजों की जांच करने के लिए।
फिर मिलते हैं।
मैं विदा लेता हूं।
क्या तुम्हें यकीन है कि मैं
उन सबको अपने पास रख सकता हूँ?
हाँ, संकोच करने की कोई जरूरत नहीं है।
मेरे पिताजी कहां हैं?
कौन सा?
दोनों।
मैं थोड़ा सा गिर गया.
यह ठीक है।
क्षमा मांगना।
क्या आप टॉयलेट के लिए तैयार हैं?
क्या मुझे सड़क किनारे किसी स्टेशन पर रुकना पड़ेगा?
मैं अच्छा हूँ।
आप ऐसा नहीं कर सकते. मैंने कहा, नहीं.
आउच! तुम मुझे चोट पहुँचा रहे हो!
आप क्या कर रहे हो?
धत तेरी कि!
‎इनोकाशिरा अपार्टमेंट्स
क्या आप ठीक थे?
हटानो कहाँ है?
वह सूटकेस वापस लेने गया।
उन्होंने कहा, बाकी काम उन्होंने मुझ पर छोड़ दिया।
क्या वह ठीक हो जाएगा?
उसे वास्तव में जाने की ज़रूरत नहीं थी
इतनी दूर सिर्फ एक सूटकेस के लिए।
रुको, तुमने अभी क्या कहा?
हुह?
अरे!
-अरे, हम्म...
-माफ़ करना।
क्या… चलो!
मुझे सचमुच खेद है, लेकिन...
-क्या आप उतरेंगे?
-नहीं, माफ़ कीजिए।
अरे!
-उतर जाओ--
-नहीं.
धन…
आप इससे क्या करने वाले हैं?
क्या?
आप क्या चाहते हैं?
शायद एक घर?
घर क्यों?
घर खरीदना
और इसे "क्लैंप" के रूप में उपयोग करना
मेरा व्यक्तिगत लक्ष्य है।
एक "क्लैंप"?
यही है "प्रेम और क्रांति"।
तुम मुझे डरा रहे हो.
हुह?
क्या आप निश्चित हैं कि हम प्रवेश कर सकते हैं?
हाँ।
यह अच्छा होना चाहिए।
कृपया मुझे क्षमा करें।
हम टोक्यो पहुँच चुके हैं!
बस अब उतर जाओ!
कभी नहीं!
जब तक मैं इसे अपने साथ वापस नहीं ले आता।
यह उसके लिए बहुत कीमती चीज़ है!
क्या?
हुह?
तो, तुम्हें पता था?
यह पत्र आपकी माँ का नहीं था।
यह तो उसकी लिखावट जैसी भी नहीं लगती।
मुझे आश्चर्य है कि वास्तव में यहाँ मूर्ख कौन है।
लेकिन फिर भी आप चले गए.
मैंने सिर्फ सकारात्मक सोचने के बारे में सोचा।
सकारात्मक सोच रहे हैं?
शायद,
ऐसा हो सकता है,
माँ आएगी.
शायद मैं उसे देख पाऊँगा।
तो, यह ऐसा ही है।
हाँ।
क्या आप टहलने जाना चाहते हैं?
क्या उसे बाहर घूमने जाने का मौका नहीं मिला?
शायद…
क्या आपने ऐसा इसलिए किया क्योंकि आपसे ऐसा करने को कहा गया था?
हाँ।
उसके माता-पिता की भूमिका निभाने के लिए?
आपका कोई पेंच ढीला अवश्य है।
मैं अभी वही करना चाहता हूं जो मैं कर सकता हूं।
हुह?
आपने कहा
आप एक अच्छे पिता नहीं बन सकते.
खैर, मेरे पास भी बहुत कुछ है जो मैं नहीं कर सकता।
सबसे पहले, मैं कई चीजों में असफल रहा हूँ
ज़्यादातर लोगों से ज़्यादा। मुझे भी यही लगता है।
इसलिए, मैं केवल वही कर सकता हूं जो मैं
हर दिन करने में सक्षम हूं।
और तुम क्या जानते हो?
किसी तरह चीजें ठीक हो जाती हैं।
ऐसा कैसे?
मैं इसे कैसे रखूं?
यह जीवित होने जैसा है...
अच्छा लगता है.
क्या चीजें हैं?
आप क्या करने में सक्षम हैं?
जैसे हर दिन कुत्ते को टहलाना।
क्या उन्हें शायद मार्ग याद है?
-नमस्ते
नमस्ते!
मुस्कुराते हुए और अभिवादन करते हुए.
नमस्ते।
-कुत्ते कितने प्यारे हैं!
-आगे बढ़ो।
दूसरों को रास्ता देना.
एक टिड्डा.
एक कीड़े को वापस जंगल में छोड़ना।
हुह? कोई बग?
यह कोई बड़ी बात नहीं है।
बस उसी पर टिके रहो जिसे तुम संभाल सकते हो।
मैं इसकी सिफ़ारिश करता हूँ। धीरे-धीरे,
इसी तरह से करें।
क्या?
हर किसी का अपना
"प्रेम और क्रांति", मुझे लगता है।
आखिर इसका क्या मतलब है?
यहाँ तक कि मेरे जैसे व्यक्ति के लिए भी,
क्या मैं कुछ कर सकता हूं?
बिल्कुल!
जीवित रहना
अच्छा लगना?
हाँ, बिल्कुल!
इसे इतना आसान मत बनाइये!
अरे, रुको... अरे!
नमस्ते!
ठीक है, यहाँ.
हेयर यू गो।
-यह मेरी व्यावसायिक यात्रा से एक स्मारिका है।
-धन्यवाद।
मुझे यह उपहार के रूप में मिला है,
लेकिन मैं इसे जेनिची के साथ साझा करता हूं।
-धन्यवाद
धन्यवाद।
वापसी पर स्वागत है!
-आपका स्वागत है!
-मैं वापस आ गया हूँ।
इनोकाशिरा अपार्टमेंट्स
क्या आप कुत्तों को टहलाते थे?
उन्होंने हमसे पूछा.
धन्यवाद।
उसने सूटकेस वापस कर दिया?
देखना,
क्या आप कृपया मुझे पहले से बता सकते हैं
कि अंदर क्या है?
यह बहुत थका देने वाला था।
इसीलिए मैंने कहा कि मैं सूटकेस ले जा रहा हूं।
क्या मैंने नहीं किया?
क्या आपका आशय यही था?
आप मुझसे यह कैसे उम्मीद कर सकते हैं?
खेद है कि आपको उन्हें बाहर निकालना पड़ा।
ओह, यह ठीक है.
आपके पैर पर एक टिड्डा है.
यह पहले से ही मेरा पीछा कर रहा होगा।
क्या?
वह लगभग कुचले जाने वाला था,
इसलिए मैंने उसे वापस घास में छोड़ दिया।
आपके ऊपर भी एक टिड्डा है।
क्या यह भाग्य नहीं है?
हाँ, यह भाग्य है.
हुह?
आपने अभी अभी क्या कहा?
सूखा सैल्मन
ठीक है, यहाँ पर.
कृपया अपना नाम लिखें.
-क्या मुझे करना होगा?
-हाँ.
ठीक है।
सकु सकुता
ओह, वैसे, मैंने मकान मालिक से पूछा,
और मैंने एक खाली यूनिट उधार ली।
-क्या
सच में?
जब तक मुझे रहने के लिए कोई नया स्थान नहीं मिल जाता।
कृपया मेरे साथ अच्छा व्यवहार करें।
ठीक है!
भाग सी - पॉकेट शॉक
बगीचे का फावड़ा
सारा दिन गीला रहा
फिर बारिश रुक गई
और मुझे छींक आ गई
बीप टोन के बाद,
कृपया अपना नाम और संदेश छोड़ दें.
नमस्ते, माँ?
हे माँ।
याद है वह समय जब हम तीनों
बांध पर गए थे?
छुट्टी की कोई योजना नहीं
वापस आते समय, कार में,
हम सबने पूरे जोर से गाना गाया।
मुझे याद नहीं आ रहा कि वह कौन सा गाना था,
लेकिन मुझे बहुत मज़ा आया.
हम शायद कभी भी
इस तरह एक साथ बाहर नहीं जाएंगे...
डैम करी
...फिर कभी एक साथ करी नहीं खाएंगे,
या ऐसा गाना नहीं गाएंगे।
लेकिन वह समयरेखा... वह वास्तव में अस्तित्व में थी।
किसी दिन, मुझे अपनी यादों के बारे में और बताओ
, माँ।
जल्दी ही आप से बात।
ताज़ा कपड़े...
धन्यवाद।
यदि आप इतनी दूर आये हैं, तो
आपको अभी तक घर नहीं मिला होगा।
मुझे लगता है कि यह जल्द ही होगा.
अरे हां?
मैंने सोचा कि शायद
आपके मन में कुछ भावनाएँ बाकी हैं।
-नहीं, बिल्कुल नहीं।
-सचमुच?
-हाँ, नहीं।
-थोड़ा ठंडा है, है ना?
ला ला ला
एक इंद्रधनुष, एक इंद्रधनुष
आकाश में फैला हुआ
और तुम्हारा, तुम्हारा
मूड भी साफ़ हो गया
निश्चित रूप से कल
आसमान साफ़ रहेगा
नाची!
क्या चल रहा है?
अरे, नच्ची.
-तुम क्या कर रहे हो?
-वह पागल है।
मैं अध्ययन कर रहा हूँ।
क्या?
कोइनोबोरी!
-एक और एक?
-मैं इसे कैसे हल करूं?
-कौन सा?
-दो और दो का योग क्या होता है?
-यह.
-अपने आप को घर जैसा महसूस कराओ.
-ठीक है.
-आप कहीं भी बैठ सकते हैं.
-मिल गया
धन्यवाद।
इनोकाशिरा
क्योको इनोकाशिरा को
टोमो कुसुनोकी से
उपशीर्षक अनुवाद: जेफ़री